História do Rio de Janeiro 
 

No dia 1º de janeiro de 1502, navegadores portugueses avistaram a Baía de Guanabara.
 Acreditando que se tratava da foz de um grande rio, deram-lhe o nome de Rio de Janeiro,
 dando origem ao nome da cidade. O município em si foi fundado em 1565 por Estácio de Sá, 
com o nome de São Sebastião do Rio de Janeiro, em homenagem ao então Rei de Portugal, D. Sebastião.  

 
Duzentos anos adiante, em 1763 o Rio de Janeiro tornou-se a capital do Brasil, 
título que manteve até 1960, quando foi inaugurada Brasília, a atual capital do país.   

Devido às guerras napoleônicas, a família real portuguesa transferiu-se, em 1808, 
para o Rio de Janeiro, onde em 1815 o Príncipe Regente D. João VI foi coroado Rei 
do Reino Unido do Brasil, Portugal e Algarves, um fato histórico que foi da maior importância para os rumos da 
Nação Brasileira.

A economia da cidade foi impulsionada a partir do século XVII pelos ciclos da cana 
de açúcar, do ouro e do café. Hoje, o Estado do Rio de Janeiro é, após São Paulo, o segundo pólo industrial do Brasil, 
está entre os primeiros do turismo, além de ser o principal centro cultural do país e importante centro político. 

Povos europeus, principalmente portugueses, misturando-se com escravos africanos e 
índios brasileiros, deram origem a um povo gentil, alegre e bonito que compõem a população de mais de 6 milhões de CARIOCAS, como são chamados os habitantes da cidade.

Situada em meio a uma paisagem privilegiada pela natureza, entre o mar e as montanhas, 
a cidade do Rio de Janeiro é uma das mais belas do mundo o que lhe valeu o título de Cidade Maravilhosa. 
