História
A empresa tirou seu nome da deusa grega da vitória, Nike. O chamado Swoosh, logomarca tão popular é um desenho gráfico criado por Carolyn Davidson em 1971 por $35.

Seus principais rivais são a Adidas,Puma AG e a Reebok. A sede da Nike fica em Beaverton, Oregon.

A verdadeira empresa nasceu através de um treinador de atletismo universitário, Bill Bowerma e seu sócio Phil Knight,que efetuaram várias experiências com a torradeira electrónica na casa de Bill, usando materiais como cimento, borracha a fim de descobrir uma sola melhor adaptativa a performance desportiva e ao bem estar. Com resultados bastante satisfatórios, começou a ser-lhe cobiçados, cada vez mais e mais pares, assim se fez a Blue Ribon Sports, que mais tarde vinha a se chamar Swoosh e mais tarde Nike (inicialmente uma linha da marca Swoosh).

Em 2003 a Nike adquire a Converse, famosa empresa por fabricar os notórios tenis All Star. 
